Δημήτριος Καρακώστας
ΑΜ: 03110179

Ερωτήσεις

1. Από τα αποτελέσματα της συνάρτησης isequal() προκύπτει ότι μόνο το διάνυσμα Ζ είναι ίσο με το Χ. Η
ifftshift() είναι η αντίστροφη συνάρτηση της fftshift(), συνεπώς διαδοχικές κλήσεις τους στο ίδιο διάνυσμα Χ
θα επιστρέψουν αυτό το διάνυσμα Χ, όταν το Χ είναι άρτιου μήκους. Στο συγκεκριμένο παράδειγμα το Χ είναι
περιττού μήκους, άρα δεν ισχύει αυτή η σχέση.

2. Σε αυτή την περίπτωση έχουμε διάνυσμα άρτιου μήκους, συνεπώς τόσο το Υ όσο και το Ζ θα είναι ίσα με το Χ.

3. Ορίζουμε το Χ ως Χ=[1 1 1 0 0 0 0 1 1]. Στη συνέχεια ολισθαίνουμε κυκλικά το σήμα, ώστε οι αρνητικές
συχνότητες να βρεθούν δεξιά από τις θετικές. Ο τελικός κώδικας είναι:

Χ=[1 1 1 0 0 0 0 1 1] 
x=ifft(X);
xb=fftshift(x);
subplot(2,1,2)
plot((-4:4),xb)
ylabel('xb')

Μέθοδος ισοϋψών κυματώσεων:
3. Το βαθυπερατό φίλτρο 128+1 και το φίλτρο Parks-McClellan φιλτράρουν με 
αντίστοιχο τρόπο το σήμα, όσον αφορά τις περισσότερες συχνότητες. Ωστόσο, όσο αυξάνεται η συχνότητα μπορούμε
να παρατηρήσουμε πως το φίλτρο Parks-McClellan φιλτράρει ελαφρώς καλύτερα το σήμα σε σχέση με το βαθυπερατό
128+1.
