Καρακώστας Δημήτριος
ΑΜ: 03110179

Απαντήσεις

1. Η διαφορά οφείλεται στο γεγονός πως ο θόρυβος πολλαπλασιάζεται με το σήμα, συνεπώς χαλάει τη σταθερότητα
του πλάτους του FM σήματος. Στην πράξη χρησιμοποιούμε ένα περιοριστή που εξαλείφει τις μεταβολές του πλάτου,
εξασφαλίζοντας τη σταθερότητα της περιβάλλουσας.

2. Για freqdev=480Hz έχουμε D=1.2 και από τον κανόνα του Carson έχουμε με W=400 : Β=2*(D+2)*W=2560 Hz.
Θεωρητικά θέλουμε να συμπεριλάβουμε όλες τις συνιστώσες με ύψος μεγαλύτερο από 0.01, δηλαδή -46dB. Στο
γράφημα που παρουσιάζεται έχουμε διαιρέσει την ισχύ με το 2 και στα dB που προκύπτουν έχουμε προσθέσει τις
συνιστώσες τη σταθερά 100 και έτσι θέλλουμε τις συνιστώσες με ύψος παραπάνω από 77dB. Έτσι, το εύρος ζώνης
προκύπτει από 4520 έως 5480, δηλαδή 960 Hz.

3. Για freqdev=960Hz έχουμε D=2.4 και από τον κανόνα του Carson έχουμε με W=400 : Β=2*(D+2)*W= 3520Hz.
Παρατηρούμε ξανά ότι για συνιστώσες πάνω από 77dB έχουμε από 4140 έως 5860 Hz, άρα εύρος ζώνης
1720Hz.

4. Το SNR του του συστήματος είναι ανάλογο του D^2. Αυξάνοντας το ΔF (freqdev) αυξάνεται και το D=Δf/W και
άρα αυξάνεται και το SNR του συστήματος, με αποτέλεσαμα το αποδιαμορφωμένο σήμα να είναι καλύτερο. Ωστόσο,
δεν μπορούμε να αυξάνουμε το D απεριόριστα, καθώς έτσι αυξάνουμε και το εύρος ζώνης μετάδοσης Β, με
αποτέλεσμα να περνάει περισσότερος θόρυβος. Πάνω από ένα κατώφλι, ο θόρυβος είναι τόσος που επιδεινώνει το
αποδιαμορφωμένο σήμα.
Αυξάνοντας το SNR στην awgn προφανώς το σήμα βελτιώνεται, αφού η στάθμη του θορύβου πέφτει. Ωστόσο, στην FM
διαμόρφωση, που η πληροφορία βρίσκεται στη γωνία και όχι στο πλάτος του σήματος, η επίδραση της στάθμης του
θορύβου είναι λιγότερο δυσμενής απ' ό,τι στις διαμορφώσεις πλάτους.

5. Το ζωνοπερατό φίλτρο αποκόπτει το θόρυβο που βρισκεται εκτός της ζώνης διέλευσης. Συνεπώς, αν το βγάλουμε
περνάει όλος ο θόρυβος και το αποτέλεσμα προκύπτει χειρότερο.

6. Το βαθυπερατό φίλτρο αποκόπτει είδωλα σε υψιλότερες συχνότητες που προέκυψαν κατά την αποδιαμόρφωση
αφήνοντας μόνο το βαθυπερατό σήμα.