’σκηση 7

Δημήτρης Καρακώστας
ΑΜ: 03110179

1.  Θα μπορούσαμε εναλλακτικά να γράψουμε:
	g1=s1(Ns:-1:1);
	g2=s2(Ns:-1:1);

2.  Στο διάγραμμα αυτό βάσει του κώδικα, σε κάθε πλαίσιο, τα ψηφία που αναγράφονται είναι
το ψηφία του αρχικού διανύσματος που μεταδόθηκε. Η μαύρη ενιαία γραμμή αντιστοιχεί στην
συνέλιξη του θορυβώδους διαμορφωμένου σήματος με το πρώτο φίτλτρο και η διακεκομμένη με το
δεύτερο φίλτρο αντίστοιχα. Αν τη χρονική στιγμή της απόφασης η συνεχής γραμμή είναι πάνω
από τη διακεκομμένη, εκτιμούμε ότι το ψηφίο που εστάλη είναι το 1, ενώ αν η διακεκομμένη
είναι πάνω από τη συνεχή εκτιμούμε ότι εστάλη το ψηφίο 0. Εσφαλμένο bit διαπιστώνουμε αν η
συνεχής γραμμή είναι πάνω από τη διακεκομμένη αλλά αναγράφεται ότι εστάλη το 0 ή αν η
διακεκομμένη είναι πάνω από τη συνεχή αλλά αναγράφεται ότι εστάλη το 1.

3. Θα είναι διανύσματα γραμμές με διαστάσεις 1xlength(k) και θα πρέπει να ισούνται στοιχείο
προς στοιχείο με την τελευταία γραμμή του πίνακα Ηο1 και Ηο2 αντίστοιχα, που είχαν
παραχθεί με συνέλιξη.

4. Σφάλμα θα έχουμε αν το στοιχείο του πίνακα Ηο3 (που είναι η τελευταία γραμμή του Ηο1,
όπως προέκυψε από τη συσχέτιση) είναι μεγαλύτερο  από το στοιχείο του Ηο4 (που είναι η
τελευταία γραμμή του Ηο2, όπως προέκυψε από τη συσχέτιση) και το αρχικό ψηφίο που εστάλη
ήταν 0 ή αν το στοιχείο του Ηο4 είναι μεγαλύτερο του αντίστοιχου στοιχείου του Ηο3 και είχε
σταλεί αρχικά το ψηφίο 1. Αν ο αριθμός των λαθών είναι errors, διαιρώντας το με το μήκος της
ακολουθίας μπορούμε να εκτιμήσουμε την πιθανότητα σφάλματος. Η τάξη μεγέθους της ακολουθίας
θα πρέπει να είναι 2 τάξεις παραπάνω από το αντίθετο της τάξης του BER. Για παράδειγμα αν
το ΒΕR είναι της τάξης του 10^(-4) θα πρέπει η ακολουθία να είναι τάξης μεγέθους του 10^6.

5. Ο πίνακας l περιέχει όλες τις δυνατές στάθμες. Μέσα στο loop για την αντίστοιχη τιμή του
z κάθε φορά βρίσουμε τη διαφορά της από όλες τις τιμές του l, δηλαδή απ' όλες τις δυνατές
στάθμες. Η ελάχιστη από τις απόλυτες τιμές αυτών των διαφορών είναι και η ελάχιστη απόσταση
του z από την κατάλληλη στάθμη για κωδικοποίηση. Στο δεύτερο στοιχείο του πίνακα που
επιστρέφει η min, μας επιστρέφεται η θέση j στην οποία βρήκαμε την ελάχιστη απόσταση. Έτσι,
στο z εκχωρούμε το l στη θέση j.